Skoki narciarskie Titisee-Neustadt 2021: wyniki na żywo i relacja live - Konkurs indywidualny
Polacy bardzo lubią skocznię w Titisee-Neustadt  Zobacz meldunek Kacpra Merka i Dominika Formeli po piątkowych
treningach w Titisee-Neustadt. Puchar Świata w skokach narciarskich na żywo w Eurosporcie i Eurosport Playerze.
Meldunek po piątkowych treningach w Titisee-Neustadt  Meldunek po piątkowych treningach w Titisee-Neustadt  Zobacz skok
Jakuba Wolnego z prologu w Titisee-Neustadt. Puchar Świata w skokach narciarskich na żywo w Eurosporcie i Eurosport
Playerze.  Skok Jakuba Wolnego z prologu w Titisee-Neustadt  Skok Jakuba Wolnego z prologu w Titisee-Neustadt  Zobacz
skok Pawła Wąska z prologu w Titisee-Neustadt. Puchar Świata w skokach narciarskich na żywo w Eurosporcie i Eurosport
Playerze.  Skok Pawła Wąska z prologu w Titisee-Neustadt  Skok Pawła Wąska z prologu w Titisee-Neustadt  Zobacz skok
Aleksandra Zniszczoła z prologu w Titisee-Neustadt. Puchar Świata w skokach narciarskich na żywo w Eurosporcie i
Eurosport Playerze.  Skok Aleksandra Zniszczoła z prologu w Titisee-Neustadt  Skok Aleksandra Zniszczoła z prologu w
Titisee-Neustadt  Zobacz skok Andrzeja Stękały z prologu w Titisee-Neustadt. Puchar Świata w skokach narciarskich na
żywo w Eurosporcie i Eurosport Playerze.  Skok Andrzeja Stękały z prologu w Titisee-Neustadt  Skok Andrzeja Stękały z
prologu w Titisee-Neustadt  Zobacz skok Piotra Żyły z prologu w Titisee-Neustadt. Puchar Świata w skokach narciarskich
na żywo w Eurosporcie i Eurosport Playerze.  Skok Piotra Żyły z prologu w Titisee-Neustadt  Skok Piotra Żyły z prologu w
Titisee-Neustadt  Zobacz skok Kamila Stocha z prologu w Titisee-Neustadt. Puchar Świata w skokach narciarskich na żywo w
Eurosporcie i Eurosport Playerze.  Skok Kamila Stocha z prologu w Titisee-Neustadt  Skok Kamila Stocha z prologu w
Titisee-Neustadt  Skok na odległość 140 metrów zapewnił Halvorowi Egnerowi Granerudowi triumf w prologu w Titisee-
Neustadt. Zobacz skok Norwega. Puchar Świata w skokach narciarskich na żywo w Eurosporcie i Eurosport Playerze.  Zobacz,
co powiedział Dawid Kubacki po prologu w Titisee-Neustadt, w którym zajął 2. miejsce. Puchar Świata w skokach
narciarskich na żywo w Eurosporcie i Eurosport Playerze.  Kubacki po prologu w Titisee-Neustadt  Kubacki po prologu w
Titisee-Neustadt  Zobacz, co powiedział Jakub Wolny po prologu w Titisee-Neustadt, w którym zajął 9. miejsce. Puchar
Świata w skokach narciarskich na żywo w Eurosporcie i Eurosport Playerze.  Wolny po prologu w Titisee-Neustadt  Wolny po
prologu w Titisee-Neustadt  Zobacz, co powiedział Andrzej Stękała po prologu w Titisee-Neustadt, w którym zajął 6.
miejsce. Puchar Świata w skokach narciarskich na żywo w Eurosporcie i Eurosport Playerze.  Stękała po prologu w Titisee-
Neustadt  Stękała po prologu w Titisee-Neustadt  Zobacz, co powiedział Kamil Stoch po prologu w Titisee-Neustadt, w
którym zajął 7. miejsce. Puchar Świata w skokach narciarskich na żywo w Eurosporcie i Eurosport Playerze.  Stoch po
prologu w Titisee-Neustadt  Stoch po prologu w Titisee-Neustadt  Zobacz, co powiedział Piotr Żyła po prologu w Titisee-
Neustadt, w którym zajął 19. miejsce. Puchar Świata w skokach narciarskich na żywo w Eurosporcie i Eurosport Playerze.
Żyła po prologu w Titisee-Neustadt  Żyła po prologu w Titisee-Neustadt  Skok Andrzeja Stękały z 1. serii sobotniego
konkursu PŚ w Titisee-Neustadt  Skok Andrzeja Stękały z 1. serii sobotniego konkursu PŚ w...  Skok Andrzeja Stękały z 1.
serii sobotniego konkursu PŚ w...  Zobacz skok Dawida Kubackiego z prologu w Titisee-Neustadt. Puchar Świata w skokach
narciarskich na żywo w Eurosporcie i Eurosport Playerze.  Skok Dawida Kubackiego z prologu w Titisee-Neustadt  Skok
Dawida Kubackiego z prologu w Titisee-Neustadt  KONKURS ROZPOCZĄŁ SIĘ O GODZINIE 16  Właśnie pojawiły sięnowe informacje
- pokaż  17:05 Spójrzmy na to jeszcze raz, na spokojnie:  17:05 Źródło: Eurosport Pięciu Polaków po 1. serii konkursu w
Titisee-Neustadt  17:04 Krótka chwila oddechu i wracamy do Titisee-Neudstadt. Pachnie całym polskim podium w sobotnim
konkursie!  17:04 Kolejność po pierwszej serii konkursu w Titisee-Neudstadt: 1. KUBACKI, 2. STOCH, 3. Granerud, 4. ŻYŁA,
5. STĘKAŁA ... 10. JAKUB WOLNY  17:00 KONIEC PIERWSZEJ SERII W TITISEE-NEUSTADT. COŚ NIESAMOWITEGO, CZTERECH POLAKÓW W
PIERWSZEJ PIĄTCE!  17:00 Trzecia nota Norwega!  16:59 Halvor Egner Granerud też nie najlepiej! 137,5 metra... Która to
będzie pozycja?  16:59 No to czekamy już tylko na próbę lidera Pucharu Świata  16:59 W DALSZYM CIĄGU CZTERECH POLAKÓW NA
CZTERECH PIERWSZYCH MIEJSCACH!  16:58 Markus Eisenbichler 138 metrów i dopiero piąte miejsce!  16:58 CZTERY PIERWSZE
MIEJSCA I CZTERECH POLAKÓW: 1. KUBACKI, 2. STOCH, 3. ŻYŁA, 4. STĘKAŁA  16:58 Dwóch zawodników do końca pierwszej serii
16:58 138,6 PKT KAMILA STOCHA I ZWYCIĘZCA TURNIEJU CZTERECH SKOCZNI NA DRUGIM MIEJSCU!  16:57 TEŻ NIEŹLE, CHOĆ NIE TAK
DALEKO JAK KOLEDZY. 139 METRÓW KAMILA STOCHA  16:57 JAK NA TO WSZYSTKO ODPOWIE KAMIL STOCH?  16:56 DAWID KUBACKI Z
ŁĄCZNĄ NOTĄ 141,9 PKT OBEJMUJE PROWADZENIE W KONKURSIE! TRZECH POLAKÓW NA CZELE!!!  16:56 ZNAKOMICIE TEŻ DAWID
KUBACKI!!! 143 METRY!!! CO ZA KONKURS W WYKONANIU BIAŁO-CZERWONYCH!  16:55 NA TEN MOMENT: 1. PIOTR ŻYŁA, 2. ANDRZEJ
STĘKAŁA, 6. JAKUB WOLNY!  16:55 FENOMENALNIE PIOTR ŻYŁA! 143 METRY! PÓŁ METRA BLIŻEJ NIŻ STĘKAŁA, ALE SPRZYJAŁY MU
WARUNKI I TO ON OBEJMUJE PROWADZENIE Z PRZEWAGĄ 0,9 PKT NAD KOLEGĄ Z REPREZENTACJI!  16:54 A TERAZ JUŻ CZAS NA POLSKI
TERCET!  16:52 Przypomnijmy: Johansson i Kraft tracą do Stękały bagatela 8,6 pkt!  16:52 ROBERT JOHANSSON 133 METRY I
WSKAKUJE NA DRUGIE MIEJSCE EX AEQUO ZE STEFANEM KRAFTEM  16:51 W czwórce konkursu w tej chwili dwóch Polaków: pierwszy
Stękała, czwarty Wolny  16:50 Ależ to była próba Andrzeja Stękały. Polski skoczek ma w tej chwili aż 8,6 pkt przewagi
nad drugim Austriakiem Stefanem Kraftem i 9 pkt nad trzecim Finem Antti Aalto  16:48 Zobaczmy to wszyscy razem jeszcze
raz:  16:48 Oglądaj Wideo: Eurosport Skok Andrzeja Stękały z 1. serii sobotniego konkursu PŚ w Titisee-Neustadt  16:45
Reakcja jury błyskawiczna. Belka od razu w dół, i to o dwa stopnie, do pierwotnego stanu  16:45 143,5 METRA ANDRZEJA
STĘKAŁY! DO TEGO ZNAKOMITE OCENY! POLAK NOWYM LIDEREM!  16:44 FENOMENALNIE ANDRZEJ STĘKAŁA!!!  16:43 Skaczemy z belki
numer 7, co przekłada się na odjęcie 7,6 pkt  16:42 Belka wędruje aż dwa stopnie do góry!  16:42 Miejsca Polaków po 34
skoczkach: 3. Jakub Wolny Q, 12. Paweł Wąsek Q, 20. Aleksander Zniszczoł  16:41 Komentator Eurosportu Igor Błachut
zaczął się głośno zastanawiać, czy w ogóle dojdzie do drugiej serii. Minęło 40 minut, a skoki oddało dopiero 33
zawodników...  16:40 Pogarszają się warunki na skoczni. Michael Hayboeck uzyskuje 128 metrów, ale to wystarcza do
szóstego miejsca  16:38 DOCZEKALIŚMY SIĘ NOWEGO LIDERA. Stefan Kraft skacze 133,5 metra i obejmuje prowadzenie. Różnice
w pierwszej trójce minimalne. Kraft ma 0,4 pkt przewagi nad Aalto i 0,8 pkt nad Wolnym  16:34 Kolejna przerwa w
konkursie. Jury obraduje, co począć ze zmieniającymi się warunkami. W tej chwili na skoczni w zasadzie bezwietrznie
16:34 28 skoczków już oddało swoje próby w pierwszej serii, zostało jeszcze 22  16:32 Aleksander Zniszczoł szóstym
oczekującym na potknięcie rywali. Będzie ciężko, choć warunki mocno loteryjne  16:31 Niepowodzenie Tandego oznacza, że
do drugiej serii wskakuje drugi z Polaków Paweł Wąsek  16:30 Daniel Andre Tande, w bezwietrznych warunkach, zaledwie 116
metrów... 22. miejsce na ten moment, czyli Norweg może już przestawić się na myślenie o niedzielnym konkursie  16:25 Oj,
tym razem słabiutko... Zniszczoł 124,5 metra, kiepskie noty i w tym momencie otwiera drugą dziesiątkę. 11. miejsce może
nie wystarczyć do awansu  16:24 Pora na Aleksandra Zniszczoła, który w serii próbnej skoczył 140,5 metra  16:24 Thomas
Lackner 130 metrów, czyli Jakub Wolny już pewny awansu do drugiej serii  16:23 Antti Aalto to pierwszy skoczek z awansem
do drugiej serii. Następny w kolejce Jakub Wolny  16:23 Ciut lepiej Severin Freund. 129 metrów to przyzwoita odległość w
tych warunkach. Jest piąty niemiecki skoczek  16:22 Seria słabszych skoków. Jewgienij Klimow tylko 119,5 metra i
aktualnie 12. miejsce. O drugiej serii chyba nie ma już co myśleć  16:21 Krótka narada jury, ale nie ma zmiany belki
startowej. Skoczkowie w dalszym ciągu startują z piątej belki  16:20 18 skoków za nami i kolejna przerwa  16:19 Aalto
wyprzedza Wolnego o włos, o 0,4 punktu. Trzeci w tej chwili inny z Finów Niko Kytosaho traci do Aalto 4,7 punktu  16:19
ANTTI AALTO PRZEKROCZYŁ ROZMIAR OBIEKTU! 142,5 METRA FINA I OBEJMUJE PROWADZENIE  16:18 PAWEŁ WĄSEK 131 METRÓW! Jest
nieźle. Poprawił się Paweł w porównaniu z serią próbną. Jest w tej chwili piąty i ma spore nadzieje na awans do drugiej
serii  16:17 Czas na drugiego z Polaków w konkursie Pawła Wąska  16:14 Wiatr tym razem pod narty, więc zielona linia
coraz dalej. By wyprzedzić Wolnego, w tej chwili trzeba by skoczyć około 139 metrów  16:13 Trzech skoczków uzyskało na
razie 135 i więcej metrów. Wolny 135, Kytosaho 137,5 i Aigro 135. Ale to Polak notami wyraźnie na prowadzeniu  16:10
Jako pierwszy z belki ściągnięty na chwilę Fin Niko Kytosaho  16:10 Coraz bardziej kręci wiatr w Titisee. Nie ma
wątpliwości, że to on będzie rozdwał dziś karty  16:08 W serii próbnej nie zachwycił, tylko 114,5 metra, ale wtedy miał
wiatr w plecy. Tym razem niebiosa mu sprzyjały, a on skoczył 135 metrów. Obejmuje prowadzenie i może szykować się na
drugą serię!  16:08 BARDZO DOBRY SKOK JAKUBA WOLNEGO!  16:05 Wyraźnie lepszy skok Vladimira Zografskiego. Bułgar
uzyskuje 132 metry  16:03 Chłopaki, zróbcie to dla Pani Ani!  16:03 Poznajcie Panią Anię, prawdopodobnie najstarszą
kibickę skoków narciarskich w Polsce  16:03 Oglądaj Wideo: Eurosport Pani Ania - prawdopodobnie najstarsza polska fanka
skoków narciarskich  16:02 Na pierwszy ogień poszedł Francuz Valentin Fouvert, który skoczył 124,5 metra  16:02
ZACZYNAMY! Trzymamy kciuki za kolejne zwycięstwa Polaków w Pucharze Świata  15:45 W Titisee-Neustadt koniec serii
próbnej, krótka przerwa i o 16 widzimy się na kolejnym konkursie Pucharu Świata  15:45 Miejsca najlepszych Polaków w
serii próbnej: 2. Kamil Stoch (137 m), 8. Aleksander Zniszczoł (140,5), 11. Dawid Kubacki (131), 18. Piotr Żyła (127)
15:43 Najlepszy Robert Johansson (142,5 m), drugi Kamil Stoch (137), dalej Stefan Kraft (140), Halvor Egner Granerud
(133,5), a piątkę zamyka Pius Paschke (139)  15:42 KONIEC SERII PRÓBNEJ  15:42 Wyprzedzający Stocha w klasyfikacji
generalnej Markus Eisenbichler 129 metrów, a Halvor Egner Granerud 133,5 metra. Obaj za Stochem  15:40 Zwycięzca TCS
wirtualnie na drugim miejscu serii próbnej  15:40 Piotr Żyła 127, Dawid Kubacki 131, a Kamil Stoch 137 metrów  15:37
Przed nami ostatnia dziesiątka w serii próbnej, w tym polska trójca Żyła, Kubacki, Stoch  15:36 Zniszczoł w tej chwili
trzeci. Lepszą notę uzyskał właśnie Niemiec Pius Paschke. 139 metrów, podobne warunki, ale skakał z piątej, a nie z
szóstej belki  15:35 Tymczasem Zniszczoł spadł na drugie miejsce. Polaka wyprzedził - punktami, ale nie odległością -
Stefan Kraft. Austriak skoczył 140 metrów, więc o pół metra bliżej niż Zniszczoł, ale zostało mu odjętych mniej punktów
za wiatr  15:34 Andrzej Stękała 127,5 metra. Tylko, bo warunki zachęcały do dużo lepszej odległości  15:23 Tak daleko
(prawie) skoczył jeszcze tylko Fin Antii Aalto, który skoczył pełne 140 metrów  15:21 Olek skoczył 140,5 metra i
obejmuje prowadzenie w serii próbnej  15:21 ZNAKOMITA PRÓBA ALEKSANDRA ZNISZCZOŁA!  15:20 Paweł Wąsek przyzwoicie - 128
metrów. Taki skok w konkursie dawałby nadzieję na drugą serię  15:16 W sumie dziś na liście startowej siedmiu Polaków:
Jakub Wolny, Paweł Wąsek, Aleksander Zniszczoł, Andrzej Stękała, Piotr Żyła, Dawid Kubacki i zwycięca Turnieju Czterech
Skoczni Kamil Stoch  15:14 Jako pierwszy z Polaków pokazał się Jakub Wolny, który uzyskał co prawda tylko 114,5 metra,
ale skakał w niesprzyjających warunkach  15:12 W Titisee trwa seria próbna przed sobotnim konkursem  12:04 Dobrą formę
sygnalizuje również Dawid Kubacki, trzeci w klasyfikacji generalnej TCS i zwycięzca z Garmisch-Partenkirchen. Przed
rokiem w Titisee-Neustadt wygrał oba pucharowe konkursy.