[PODRÓŻE] Rekomendacja MSZ w sprawie ograniczenia podróży zagranicznych
W związku z faktem, że na obecnym etapie rozwoju epidemii koronawirusa żadne miejsce na świecie nie jest wolne od ryzyka
zakażenia się nim, a w niektórych regionach świata sytuacja zmienia się niezwykle dynamicznie, Ministerstwo Spraw
Zagranicznych apeluje o unikanie wszelkich podróży zagranicznych, które nie są konieczne.  W wypadku decyzji o wyjeździe
należy stosować się do wszystkich zaleceń Głównego Inspektoratu Sanitarnego oraz monitorować komunikaty Światowej
Organizacji Zdrowia oraz Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób.  Biuro Rzecznika Prasowego
Ministerstwo Spraw Zagranicznych