Ministerstwo Obrony Narodowej
Od poniedziałku do piątku przez całe ferie będzie można poznać tajniki treningów i różne dyscypliny sportowe:
lekkoatletykę, zapasy, strzelectwo, wioślarstwo, biathlon, MMA. Kapral Marcin Lewandowski będzie ćwiczył razem ze swoimi
córkami, które mają 5 i 7 lat, Tomasz Majewski planuje zajęcia z synem. Zobaczymy także trójkę zapaśników: st. chor.
sztab. rez. Józef Tracz będzie ćwiczył z bratankiem st. szer. Michałem Traczem oraz st. szer. Dawidem Klimkiem.  Razem
trenować będzie także małżeństwo biathlonistów ppor. Krystyna Guzik i szer. rez. Grzegorz Guzik. Pozostali żołnierze
zawodnicy zaprosili do wspólnych zajęć swoich sportowych przyjaciół np. szer. Radosław Kawęcki – Otylię Jędrzejczak,
szer. Mateusz Bernatek – Andrzeja Suprona. Ciekawie zapowiada się też spotkanie kpr. rez. Damiana Janikowskiego i st.
szer. Agnieszki Wieszczek-Kordus. Strzałem w dziesiątkę może okazać się wspólny trening kpr. Karoliny Kowalczyk i Renaty
Mauer-Różańskiej. „Bez lania wody” – obiecują pływaczki szer. Alicja Tchórz i wioślarz Paweł Rańda.  Wszystkie
transmisje będą dostępne na resortowych kontach mediów społecznościowych (Facebook), w tym także na kontach wymienionych
sportowców.  Szczegółowy harmonogram „Wojskowych Ferii online”: